


#### 心理1_2012-01-17

[[心理条件]]

> 记录于2012-01-17于岳麓山下桃子湖畔


是啊。同一个语句的含义可是会随着其所处环境的不同和条件的变化而不同。比如：所处上下文不同、说话的群体（人物）不同、所处时代不同、表达是的情绪与表情差异等。

 





#### 小明你怎么看——心智搭征_2015-07-09



> 记录于2015-07-09于福建省漳州市芗城区

[[心智特征]]

心智有一个特征是这样的：打个不太恰当的比方，假设有两个房间，房间甲和房间乙，之间隔着一扇门。这扇门初始状态关着 。小明童鞋呆在房间甲。一开始，停电了，顿时房间甲和房间乙漆黑一片。小明手里握着打火机和一盏灯，先点燃一盏灯，那么烛光逐渐照亮房间甲，而房间乙仍然漆黑一片。如果小明打开门联通两个房间，那么房间乙会因为从房间甲射入的光线，而逐渐亮起来(先声明假设两个房间对光线的漫反射能力很强，光线在传播过程中亮度衰减速率慢，当然现实不一定这样，所以我说比喻不太恰当)。如果门板越大或门敞开的幅度越大，房间乙会亮得越快。当房间乙亮到小明可以看到摆在乙桌面上的灯并点燃它。这样两个房间就都通明了。
这个心智特征的要义是新旧关联。因此新兴趣、新能力通过原有的兴趣、原有的能力用桥梁将其连接，关联培养的。小明，你怎么看。
为什么不用电灯而是用煤油灯做比方，是因为电灯不具备照明的滞后性，煤油灯亮得更慢些，而心智的联动影响也是一个渐进的过程。






#### 智慧1_2015-10-31


> 记录于2015-10-31于岳麓山下桃子湖畔



无上的智慧是无为，次之是公正和谐，次之是公平民主，次之是权谋，独裁，最下为相杀。人类能够吸收精微的宇宙能量，有主动创造力，故适应环境发展文明，能否将其能力让计算机上实现，或者当前计算机物理架构和运行机制能否实现？



#### 直觉_2016-04-04


> 记录于2016-04-04于岳麓山下桃子湖畔



直觉的其中一种表现形式相当于对大脑思维中底层函数的调用。自我显意识并不知道直觉过程中函数运行的机理。因为被认为是潜意识的思维区只是把它思考的结果返回给，而并没有把它思考的过程生成报告返回给被认为是潜意识区的思维区，所以我们的意识认为灵光是突然产生的。




#### 忏悔_2017-03-17



> 记录于2017-03-17于岳麓山下桃子湖畔



当一个人向另一个人哭泣忏悔的时候，是难受的，宛如地狱受刑。然而此时构成这人这样一个肉身碳基超生命体的众多肉身碳基基生命体，正在遭受着复杂的电化学反应的强烈刺激而感到不舒服难受，宛如地狱受刑。请允许我认为他们也和我们一样有着各种色的感受，实际上也确实有。为什么这么说确实有？因为这要看我们怎么定义难受不舒服，什么样的电化学反应达到多少的阈值称为难受不舒服，什么样的电化学反应和宏观流体力学，空气动力学，热力学，机械力学，自组织系统动力学等等理论为基础去研究构成宏观肉身碳基生命的神经系统，循环系统，呼吸系统，体温反应系统，运动系统（包括你的肢体动作，面部肌肉运动制造表情效果）、免疫系统等等的各种系统的物理量的变化程度作为的指标达到的阈值如何设定才称为难受不舒服！回到主题，古人所谓地狱各种物理酷刑不正是施加在那些广义亿万基生命？若要说百千万℃高温、百千万硬度劈砍、百千万吨位碾压的百万亿次生死轮回酷刑，不正是对于非碳基生命的其它基生命可承受范围来说的吗？比如无聊的例子：一个以吸取太阳内部能量为生的电磁波基或者俗话说火基生命，百千万度高温对其可承受，只是很舒服，然而再加百千万度则仍可承受，只是过热很难受，若降温至37℃，则过冷，火基生命体体征微弱乃至消散灭亡。这样是不是泛灵论就出来了？看我们如何定义如何看待周遭！回到主题，所以，都是我们的有色界所包裹的世界。……。收工睡觉……


#### 感知_2017-03-18


> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔


不同的文明语言风格各异数学表达各异但是基本本质相同，如果抛弃各异的表示，保留基本的原始，用基本的感官感受，领悟，那么就更接近实相。然而即使依靠这样领悟重力加速度、流量、矢量、张量、矩阵、线性变换、非线性变换等物理、数学语言的描述都离不了色界的感悟眼耳鼻舌身意各种触觉冷暖压力湿度重力的参与。所以我们有生之时很难达到通过超感官领悟实相的境界或能力。





#### 他人对错_2017-03-18


> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔




别人影响了自己不能够说仅仅是自己的错，错的发生离不开二者交互，若有我执则分主客观分析，我为主观，为防御者，他为客观，为攻击者。若有一些事件的触发是防御者抵不住攻击者强攻则败。那么无论客观如何侵入，只要主观防御体系做得好，那么客观进攻也难以得逞。若是防御弱，攻击弱，则也不会酿错。因此只有攻强守弱才有错。事实上，二者互为攻防。







#### 语义，深沉概念，形象思维，养神_2017-10-08



> 记录于2017-10-08于岳麓山下桃子湖畔




我们思考语言，语言只是一种映射，一种载体。语言附着在思想的土壤上，感性是根基，是推动力，理性是提供了方向。

我们通过外界第一次学习到了什么是感官刺激，然后从复合的感官刺激，或者通过先验知识，或者思考找到去下或者独立，或者复合的知识：冷热香臭痒痛大小直曲远近高低红蓝静闹旋律间隔周期动态静态时间快慢宽敞封闭软硬干湿爱恨息怒哀惧，比较级，先后顺序，与或非，简单，复合，交错，交替，连接，断开，加速减缓，绝对值的变强变弱，奖励惩罚，重复，分布，交互，紧张舒适，对峙，生病健康，责任，关爱，道德，理想，行动，施加，给予，接收，帮助被帮助，对抗合作竞争反叛欺骗真诚忠实，循环因果对立统一分层幂率阴阳两极衔接转化转换，比较，主动被动，领导，管理，辅助，交际，组织，解组，排序排列复制移动旋转缩放扭曲弯曲躁动，平和，向什么的趋势，转折承接并立朝向，定义，诠释，意义，优点，缺点，内容，视角，分类，作用，背景，与什么的关系，性质，地位，趋势，逐渐极速，现实的，虚拟的，扩大范围缩小范围，变化的，稳定的，脆弱的，表面的，实质的，符合期望的，美好的，正常的，变态的，活力加上比较级，激情信任防备共有私有继承变量替换，分部展开正则化，结构化。

举例，我们当提到大小，脑子里面会出现形象的动态画面显示其想象力，什么是大小，并且联想一切相关的大小的东西。所以我们应该事先给机器提供少量必要感知和记忆使之学习，然后令其以此想象，用推理规则，习惯，或者说是过去训练的成果，生成创造力。由于不同生命过去训练的成果的差异，情感向往的差异，因此执行新的任务时候，有无性格不同，分化不同，因此产生策略和结果不一样。





#### 四院谈：智能想象与意象_2017-10-24




> 记录于2017-10-24于岳麓山下桃子湖畔于岳麓山下桃子湖畔



参悟是个体和自然界斗争，产生矛盾，消除矛盾的过程。从自然界中，个体通过眼耳鼻舌身意获取各种各样的信息，然后在头脑中经过一系列的有机整合，形成个体自身独到的世界观人生观价值观的过程。这个过程不是一蹴而就的，而是互相发展的。

但是通过这个过程，还不能发展出灵性。所谓灵性，是指承认对方是可以交流的生命的时候，给对方贴上的一种标识。比如如果一个人参悟到地面的石头的生长演化过程是有灵性的，那么石头的这个过程就是有灵性的，参悟到物化自然的许多现象是有灵性的，那么物化自然就有灵性，参悟到生老病死息怒哀惧只是自然界的正常的状态转化过程，那么宇宙对于我们，都成为有灵性的了。

社会是由许多个体有机组成。

建立映射是指个体通过学习，在社会建立个体与社会规则相统一的互动模式。这个模式可以认为是映射，从社会认同的东西到个体自身的认知的映射。这个模式可以表现为可以交流的语言，比如汉语英语、统一的喜好情感，比如息怒哀惧、相对统一的认知理解，比如都问心无愧承认红色是红色（色盲除外），高音不是低音，冷的不是热的，对同一个物体具有基本一致的识别能力、一定的道德规范，如分辨什么该做什么不该做、相对统一的法律规范，生产规范等等。这个模式建立起来之后，社会才得以产生，智能体才能真正产生所谓文明。这就是文明人和动物最大区别。当然动物之间也存在社会性，只是在许多程度上这个社会性没有人类社会更高级，当然也有比人类社会更高级更规范的社会形态，供我们现在去想象。扯远了这里就先不说了。

这里特别强调语文数学逻辑思维想象力等等的各种启蒙教育对于智能很重要？因为它建立了人体自我认知到社会交流表现形式的映射，或者说建立了一种模式。比如，个体通过触摸和观看流水可以在头脑中建立一个动态的流水的立体形象（题外话：因为人类只能感知到三维，而不能感知到更高维，所以我们无法在头脑中建立更高维的形象，从而无法利用这样素材想象出更高维的世界。至于现在人们对于更高维的描述，总是停留在抽象的数学表述的规则，以及通过数学表述的规则形象化了的三维或者二维的形象，比如克莱因瓶的三维形象化图像。至于现在计算机能想象出什么，我们人类怎么可能体验，最多就是通过显示屏得到一些计算机输出多媒体信息以管中窥豹，也许只有我们变成计算机体验，或者计算机自己知道吧），这种认知是从视觉和触觉感知到的流水的运动的，以及温度的感知和湿度的感知共同建立起来对水的初步的属性的认识，然后呢，结合其它的认知，陆续可以建立起关于水的庞大的类似错综复杂的图模型这样的联系。这样的联系具有主观性，层次性，关联性，感应性，可再分性，不同刺激下响应不一样的特性，随机和规律并存性，动态链接性，形象抽象相互对应特性，关联之间相互依赖相互可以从不通视角生成等等，这些以后再说。那些联系有比如水可以干什么的用途，水有哪些分类，矿泉水，饮用水，水的化学性质物理性质，水的危机意识，水能窒息，水资源宝贵，水可以溶解一些东西等等等等，水的其它表现形式比如喷泉的知识建立起来之后，你就可以想到二者关联。还有，从水可以归纳出一切的流动性的东西，具有相同的特性。其实一切的一切，不仅仅是语文，还有数学，形象思维能力，形象的和抽象的想象力，逻辑能力，思想道德的参与。比如，一旦提及水这个词语，立马形象思维会根据水的属性，调取所有以前学过的水的与属性匹配的基础素材或者与水有关的素材，比如以三维空间加一维时间加颜色加声音加冷热加喜好的各种形象的基础的素材搭建水这个东西，并且以二维影像的表现形式表现在个体的脑海中，这就是在语言提示的刺激下激发的创造力的想象。也许仅仅是一个“水”的词语，但是在您的想象中，可能产生各种各项第一印象，按照一定概率（具体地，用提供素材这个复杂过程中，不同的素材由于在不同刺激下调取能力不一样（权值不一样），有的更容易调取，因此这样的素材更容易被采纳作为构建此次形象的素材，这样描述会不会更准确？）提供的各种素材产生的丰富的想象出来的水。如果我们可以提取人脑想象出来的水的影像资料，我们会发现，不同的人对于水，其影像资料完全不同，可能有的人当时有点口渴，其瞬间产生的影像是杯子里的静静的矿泉水，有的人可能是水手，其瞬间产生影像是波涛汹涌的大海，再搭配海鸥和巨轮。有的人瞬间产生的影像是一个A4纸，上面写这一个大大的水字，以此种种不可尽数。以上想象出来的差异的原因在于不同人过去得到的素材不一样，以及当时产生影像是，个体所处职业经历欲望注意力不一样，以及个体长久以往的模式生成能力和习惯（想象力，想象倾向）不一样，以及一些随机作用，比如对于一位极度口渴的不务正业的化学家，对于水这个词语的刺激，其调取饮用水生成饮用水的影像的概率要比调取水的化学性质的影像的概率要大的多，反之，对于一位兢兢业业的不口渴的化学家，更容易想象水的化学性质。

刚才仅仅是举例一个简单的水这个词语的刺激引发的想象，那么，往往现实中，语言刺激更为复杂，比如对于文学作品的描述，不同的人产生的想象更有可能不一样，但是由于文学作品对于社会来说，大多数人认同差异不大，所以想象的东西大同小异。比如，对于人物形象的具体化，对于场景房间家具摆设颜色等等，那些文学作品没有描述的地方，不同的人想象有差异，但是对于人物的交互过程，人物社会关系，人物性格，这些如果在文学作品中讲明了了，那么基本不会出现什么想象中的差异。

反过来，通过形象的刺激，也可以想象出相应的语言。比如，视觉上看到大海的轮廓，能够迅速匹配水的一些属性特征，以及哪些地方的水是海水，于是迅速识别出，哦！这是海水！然后呢用语言的形式，无论是水这个词以浮现在你的脑海中以毛笔字或者正楷黑色字呈现的海水的轮廓也好，还是海水这个词的汉语英语男性女性发音的声音形象也罢，反正你已经识别出来并且标记了，至于后面联想到什么东西，比如阳光沙滩美女心情舒畅，这些都已经超越识别的范畴了。

细化的具体的对海水的视觉上的区分过程叫分割。这个在识别的基础上，根据分割边缘的特征，结合自身知识库中海水需要有的分割特征，比如水的动态特性，水的颜色纹理库，地球是圆的，因为地球引力的主宰，即使波涛汹涌的海水也倾向于在蓝天的下面，等等，总之需要投入更多的注意力，对，集中注意力，把海水提取出来。当然也许对于各种运动需求，比如冲浪，根本不需要分割得那么精细，注意力的发展程度取决于要求的精度，自身的分割能力，先验知识掌握程度，当是的身心状态，海水的分割难度，比如海水和沙滩区域好分割，以至于人眼几乎不需要意识就可以区分，但是如果是和蓝天接壤处，就需要更多专注，幸运的是，人处在时时刻刻变动的三维的空间中，由于具有对海水的大致形象建模能力，以及各种先验知识，因此分割其实对人类来说不难。当然如果是画家，可能情况就不好说了。

此外，除了联想，还有理性分析，交互作用，后续行为，使得智能体表现更为复杂。这里以后述说。

至于怎么联想，怎么建立联想，素材模板长什么样，需要哲学意象。个人理解就是和自然界最基本的思想有关，具体不可说不可说，即使用语言描述也不能够精确描述准确。但是人们现在只能用语言配合多媒体和功利化等等形式描述，否则不可说不可说的话，我们就没法子阐述思想了，所以在这里还是尽量描述。

描述过程大致如下，可能不准确压根没有想到点子上，或者还没有想出来。

比如各种形象的现象，转承起合，元亨利贞，层次方向比较，叠加，转化，包括叠加转化等等也是一种现象。这些现象纷繁复杂，可以用基本的规则表示，那就是意象。具体看以前的访谈或者以后的访谈。



今天说到主题了吗？跑偏了吗？不管了，下次再说吧！记录到此结束！







#### 数学智能_2018-11-07


> 记录于2018-11-07于岳麓山下桃子湖畔



人类的数学还处于比较原始的阶段。人类数学计算和推理证明面临一个瓶颈。这个瓶颈就是人类目前自身的单个个体的智力水平无法适应庞大规模的计算和推理集群自动化的方式。而怎么才能突破瓶颈，就要像二十世纪下半夜(叶)那样解放了人类算数运算的计算力的方式及其设备，计算机那样，解放人类的推理和证明计算力，以及提出猜想和应用在实际问题解决问题的自动化智能那样，有这么样子的方法以及对应的机器设备。



#### 打交道_2019-04-26



> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔



当我们与陌生人打交道时常常无法正常表达我们想表达的思想，或者有一定偏差，因为我们与人打交道时，首先考虑的是如何与人交际的一般礼仪问题，其次还要不断与自己表达走向进行偏差纠正，即调节过程，并且编辑自己的思想使得能符合交谈的语言，即转码过程。

这种情况会随着表达的熟练度和与交往的人的熟悉度的增加而下降，但不会完全消失。





#### 历史改变词义_2019-04-26





> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔






在历史不断发展中，语言中的词语往往是字形也就是形式不变，但其所包含的内容意思却是随着不同历史阶段而改变体现出来的。不同的历史时期会赋予词语相对应的内涵。

是啊。同一个语句的含义可是会随着其所处环境的不同和条件的变化而不同。比如：所处上下文不同、说话的群体（人物）不同、所处时代不同、表达是的情绪与表情差异等。 




#### 你的哲学想法_2019-04-26





> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔




无论是唯物还是唯心，无论是何种古今中外哲学思想，其经过不同的人的思维处理，总会形成属于自己的定势思维，即自身对于这个世界的看法，哲学观（观望的人除外）。他们总认为自己的看法是对的。
那么，人们自己哲学观，思维观的不同，会影响到人作为社会存在所需要维系的生产活动与生活吗？


上述所说的不影响社会个体生产生活的哲学观中的个体的哲学观是指人对整体世界终极看法的哲学观。然而其哲学观中的处事、处物的哲学观则深深占据在个体的思想中作为一种意识来指导其对待生活、对待社会、对待他人和自己，的态度和行为。




#### 思于行中



> 记录于 #日期/2021-06-09 于岳麓山下桃子湖畔



定义：
【思维】表示一种思考过程，其过程运作于我的脑内或者笔记，特点在于未（学习）；
【运作】表示一种过程之于我实际观察或者实际操作事务；
【学习】表示接受然后处理外界信息，以用于思维；

我【东施】在日常运作事务中，可以思维的情形如下：
1. 我思维事务之于我运作的于当前；
2. 我思维事务之于我运作的于当前，亦思维如何记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』；
3. 我思维事务之于我运作的于当前，亦记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』，如果【过程】之于『我思维如何记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』』运作达到一定程度时；
在思维的过程中，需要时不时地调用（学习）过程。

TODO （学习过程等有想法了再说。）

思和学于行中之结构特性可能是『层级嵌套和因果循环结构』。


TODO （结构特性具体示意图等有想法了再说。）

TODO （至于归纳思维，以后再说吧。）

（罢了，继续干活糊口去。）



#### 关于强人工智能与生命认知的真相的探索_2021/06/05
> 记录于 #日期/2021-06-05 于岳麓山下桃子湖畔

关于强人工智能与生命认知的真相的探索：

尝试想过从东西方古老智慧和现代科技寻找答案，暨个体的智能，个体的知识，个体的经验，个体的智慧，如何使群体更有力量，更为有序，进而使得群体形成与同围环境和谐共生的社会，换个角度说，称为文明。

之前我的一次梦游里，谈到过关联、想象、意象。然后我们今天重点谈谈意象。

好的进入正文吧。

首先，一张白纸，或者细致地说，我通过五蕴：眼耳鼻舌身意，收集到的信息里面。你感受到了什么？以视觉为例，我可以说，我看到了来自现实世界的影像。是的，光速和神经元电信号传导速度都很快，所以你感受到现实世界的影像在你的脑海里的视觉呈现区域出现了，然后反馈以感觉“看到了”，通过语言等信息传出。但是呢，假如将这个过程分解开，我们是不是可以这样想想（可能这个分析过程不是正确的。）：首先，这是一张白纸。（回到刚才说的）在睁开眼睛光线进来之前，你一直处于感受到重力的状态，那么重力使得你对于白纸有了方位感（好的，记住这个词“方位感”。）。那么，画一条地平线在白纸上，大概使得白纸一分为二，地平线，就是你的方位感给予的第一种视觉感觉。

那么，接下来，你可能看到自然界，或者身边什么景象？

于是，明暗的分别出现了（记住这个词“明暗”）




TODO一万字。


个体智能方面，大概有两套系统。

1. 大脑等物质基础。这个类比于工厂的厂房、设备、各类工作人员、资金等等。以及构建各种产品的原材料的物质部分。

2. 最基础最基础的逻辑推演系统。这个系统类似于语言的数理逻辑规则和语法规则，规定了所有逻辑推理的过程。类比于工厂中的设备的流水线布局，加工工艺，操作规范。

3. 知识体系。相当于工厂中的半成品、成品，库存。也相当于语言里的各种字、词（我私下里觉得可能只相当于高阶的词，字都不算，字有点类似于知识化了的逻辑推演系统）。类比于工厂中的生产产品的各种蓝图设计图，最终效果图，原型机等等。

4. 外界给予的素材库。相当于工厂中的原材料的订单，或者客户提出的最终产品的需求。也相当于语言里的各种描述万事万物的那些原始的输入的意象。

5. 个体行为动力和动机。相当于工厂中的加工订单、运作的能量。也相当于语言里，引导你要去说话的情景（当然这样比喻并不恰当）只是起了类比的作用。（说句题外话，类比也是不论在教育，还是认知里面都是非常重要的。最近好像看到有研究者在研究认知通过类比的方式来实现强人工智能。）

那么意象就是相当于包括了2、3、4这几个。

什么是意象？这可难倒我了，我不是学习哲学或者语言学文学的，计算机人工智能和数学又学得懵懵懂懂，不知所云。所以我只好想一想能不能从一点点蹩脚的语文和数学角度来说说啊。可是意象就像意象那样（打了一个歧义梗），让我朦朦胧胧。如果我能清晰，那么意象就不是意象。好吧。就是一种抽象，对万事万物的抽象。或者说，提取主要特征的意思。有点类似卷积神经网络CNN里的卷机操作、类似信号处理里的平滑处理。

但是我觉得意象，或者我们知识体系里面的素材，一定存储以0维的点、或者高维的数组的简单堆砌吗？我觉得可能不是。也是可以是这样一个猜想的模型。这个模型正确与否需要观察、分析、实证。这个模型是：很有可能是以网络的形式存在。但是呢又不是单纯的网络，而是一个动态的、有着复杂的拓扑结构，具有一定路径依赖性、兼概率链接性的复杂网络，大部分是离散的，但是也有一些是连续的。它有分几个大区域，就像工厂的几个不同类型的流水线那样的大区域。每个大区域内部有一定的功能相似性，大区域之间紧密关联。就像大脑的语言区、形象思维区、处理五官信号输入输出的区、数理逻辑区、运动区、情感意志区等等等等。可以想象，如果它是一个拓扑子结构的话，那么整个空间就是大脑，意象、知识、素材就是这个大脑里面可以存储的东西的一个子集。这里面可以充满了运算关系。（不知道能不能用最近新兴的范畴学的方法来解释。因为我没学过，听说很深奥。）

好吧有点困了，今天梦游到此结束。白天还要继续研究经济金融的防御系统。



#### 分析：如果让你重新发明世界语，你会怎么发明？-1_2021/06/24

> 记录于 #日期/2021-06-24 于岳麓山下桃子湖畔

分析一个问题：如果让你重新发明世界语，你会怎么发明？

分析过程：

问题刚出来的时候，就开始全程记录。思维：为什么我要发明世界语？为什么不是别人发明世界语？因为是我想出来的问题！为什么是重新？因为已经有了！为什么要重新发明？因为现在的世界语和原来的传统语言区别不大！是这样吗？这个问题值得回答吗？好吧，不值得！所以进入原来的问题。又来了，为什么我会想这个问题？因为我觉得现在人类主流用的语言还有很多不完善的地方！好吧，又回到原来的问题。你还要想出了这个问题以外，衍生的问题吗？这样值得吗？不知道！那么为什么觉得不完善？因为我感受到了学习语言和使用语言的不流畅？其他人也是这样认为吗？不知道！因为没做过调查。但是根据观察，有人也这么觉得的！（设定问答者脸皮厚）所以假设大家觉得不完善，因此需要改进。那么重新发明的目标是什么？为了改善语言！改善的目标是什么？有几个目标？几个目标的回答正在研究！（挂载该问题入内存s5569。）每一个目标要达到什么样的效果？根据目标的重要性而定！（挂载该问题于内存区s5580。）首先是看到许多语言在使用上遇到的问题，如歧义，表述不规范，语言理解误解，表述不够准确，等。然后是观察到一些语言在词语切片方面很难，这样的坏处是在编码处理上无形耗费算力资源。这样描述坏处对吗？除了坏处，还有没有好处呢？没有也要硬编一个，就是从长期来看锻炼头脑，变得更聪明。再然后是约束条件。需要改善不能够过于冗长和啰嗦，以至于新语言没有旧语言易用。再然后学习成本要均衡，不能太难学。好了，先想到这个。再然后新语言要尽量能够承载，兼容，继承旧语言承载的文化。（思考结束后，写记录的时候，记得最后一个再然后改成最后啊。）目标和约束条件设想完毕。

（无数个思考过程流逝后）

不少发明者提出了许多建议。汇总一下，建议统一所有词干，前缀，后缀。建议去除所有不规则形式。建议前瞻性考虑语言的演化，尽可能事先规划好。不要以懒得改进作为语言承载文化功能的传承性的借口麻痹你我他。建议加入括号或者换行缩紧以区别嵌套。建议用颜色或者标记，标记语言的关键词。建议引入辅助数学语言之符号在自然语言。建议构建不同的语言版本，用于不同场合。建议消除歧义和重音，尽可能从单词层面，而不是上下文这样的宏观层面。建议语言框架和系统能够很好地包容，吸收，扩展各种词汇。建议语言能够与现在存在的语言能够准确双向态射。




#### 在类比中建模型_2021/06/25

> 记录于 #日期/2021-06-25 于岳麓山下桃子湖畔


在类比中构建模型，利用已构建的现有模型类比新事物。

> 读侯世达《表象与本质》之“木星上的知识之光”有感


#### 文明与婴儿_2021/06/25

> 记录于 #日期/2021-06-25 于岳麓山下桃子湖畔

人类文明知识的探索发展就像一个婴儿成长过程。婴儿视玩具卡车为真卡车，马路上的卡车为玩具卡车。人类视地球为真世界，地外的世界为虚世界。因为对地外的认知很小。当婴儿成长时，面对越来越多的知识冲击其认知时，不断更改其认识。由此孩童逐渐变得好奇好学谦虚。人类文明对外世界的认识过程亦如此。

> 读侯世达《表象与本质》之“木星上的知识之光”有感


#### 分析定价的思维_2021/06/25

> 记录于 #日期/2021-06-25 于岳麓山下桃子湖畔

[[分析实例]]

【前提1】：给定一个商品作为设备，购买支付p_b=-1500，5个人Z={A,B,C,D,E}平分，实际保修6年，假如按照5个人商量好的预期使用年限=保修年限。那么每个人平摊成本e_{Z_{i}}=-1500/5=300。每个人每年预期成本e_{Z_{i}}=-300/6=50。用了t_{1}=3年之后，5个人当中，有4个人X={A,B,C,D}准备离开，就不再用该设备，还有1个人{E}。仍然需要使用s=1年，接下来有Y={F,G,H,I}进来使用。这时候X需要转手所有权。假如Z和Y是理性人。

【目标1】：Z希望转手之后的资金分配都尽量公平。

【问题1】：那么用什么方案解决转手后，Z的资金分配，并且满足【目标1】？

【分析1】：【分析1】根据【问题1】，按照【方法：试错法】提出【方案1】、【方案2】。

【方案1】：【方案1】根据【分析1】，提出【内容1】，再分析【分析1-1】。
	
【方案1】之【内容1】：【交易1】：「X转手给E，以价格p_{1}，共计资金-q_{y}[t=2]=p_{1}*4」，然后【交易2】：「E再与Y分摊以价格p_{2}，共计资金-q_{y}[t=2] =p_{2}*4」。E需要支付f_{E}[t=2]=p_{2}*4。

【内容1】之【分析1-1】：

在与X分摊后，E资金流变动f_{E}[t=2]=-q_{y}[t=2]。在与Y分摊后，E资金流变动f_{E}[t=3]=+q_{y}[t=3]。E最终资金为e_{E}[t=3]= e_{Z_{i}}+f_{E}[t=2]+f_{E}[t=3]= e_{Z_{i}}-q_{y}[t=2]+ q_{y}[t=3]；

在与X分摊后，X_{i}资金流变动f_{X_{i}}[t=2]=q_{y}[t=2]。X_{i}最终资金为e_{X_{i}}[t=2]= e_{Z_{i}}+f_{E}[t=2]+f_{E}[t=3]=e_{Z_{i}}-q_{y}[t=2]+ q_{y}[t=3]；

TODO【方案2】：X不转手给E，E与Y分摊以价格p_2，之后分摊得到的钱q_2转给X。

事实上【方案2】E得到的资金是q_{2} - p_{2}

【目标2】：Y希望转手之后的资金分配都尽量公平。

【分析2】：【分析2】中，E希望能够考虑会计折旧法。


其实里面有很多情况可以考虑进来，以复杂化问题。比如，实际保修年限和实际使用年限不一致怎么办？如果每个人考虑期望的以一定概率分布出现的成本支出，其成本因故障导致，那么这个怎么办？如果考虑每个人都有小算盘，而且不同人之间会形成利益团队怎么办？更深入地，如果利益团队的形成是或明或暗进行，仿佛无间道里面谍中谍那样嵌套的形式，怎么办？事实上，在复杂的商业运转中，这些都有可能出现。那么我们分析定价问题的时候，应该循序渐进，由合理的强假设入手，一步一步放松假设分析。


#### 模拟游戏环境与通用人工智能体演化的随想

> 于 #日期/2021-06-26 于岳麓山下桃子湖畔

[[游戏]]
[[设计机制]]

> 说明：观点的来源，有些是通过观察他人优秀思想而产生共鸣，有些是自己思考和随想，并没有像论文著述那样严谨地参考正规资料、调研、提出假设、推演分析，也没有过多整合过去写的内容，更没有过多处理语法错误和修饰语句，因此可能存在很多不足、漏洞和错误，很可能跟之前的记录的内容甚至在一定程度上是不调和的。这很正常，因为这些是我的意识流的记录。如与他人观点出现雷同，纯属正常。因为很多时候思考的事物是可以被不同的思考者以不同的途径、不同的角度、不同的深度、不同的时间思考到。


##### 首先畅谈通用智能体的生成过程。

首先是生前世界。一个智能体个体在出生前，早已经注定了，它的过程就是我们用现有的通用智能系统制造一个通用智能体的过程。当然，这样的生前世界（这个通用智能系统的情况）是怎么样的，是不是适合的（一般来说，被认为是适合于我们所认知的现实世界），还要考虑这个世界环境的实际状态。具体可以看后文讲述宇宙层面。通用智能系统的设计，是通过以逻辑思考为理论基础，加上计算机编程语言实现出来。至于实现出来的智能体合不合理，大家都有道理可以辩证。那么，是否合适，就拉出来在给定环境和一定标准下遛遛吧。

##### 接下来讲述生产过程

正如在十月怀胎过程那样，需要母亲赋予保护环境，赋予很多营养。在智能体生成过程中，一定也是需要给予大量持续不断的有结构的知识数据，还有其硬件设施（例如我们人类认为的，生命认知系统是神经元及其交互作用构成的。因此设计的时候，自然会设计出仿生学的样子，假设赋予它初始状态下10亿个可以塑造的神经元硬件，还有其他组成身体的必要物质。说句题外话，去除神经元的具象，我们会发现和机器的电子元器件的实质很相似）自然环境和社会环境对基于智能体存在一定的弱交互。刚做出来的通用智能体在世界里，在一定的保护措施情况下，成长，相当于一个具备认知和推理禀赋的婴儿刚降生于世界，在与世界的交互中不断学习和成长。他只需要经历有限的实践，和无限的，循序渐进地学习过程。在这个过程中，渐渐地形成了逻辑推理认知机制的高层次的东西。这些东西正是现在基于符号主义学派所推崇的。这个机制之于智能体，相当于操作系统之于计算机。而且这样的系统有层次，比如底层的操作系统内核，中间的各种接口，各种复合功能实现层，顶层的应用软件层用以完成实际任务。通过与游戏中自然环境世界的交互，可以在一定程度上评判基于通用智能系统的智能体是否合格。就好像孩童学习过程中，通过考试评判其学习效果。

##### 接下来讲述的是社会层面：

在婴儿不断交互成长成为孩童，进而成为青年，然后很多处于同一封闭空间性质的环境中的不同状态下的青年们互相交互。这里交互是互相合作和竞争。同时他们也适应世界（自然），同时在一定程度上改造自然，然后渐渐形成社会结构。于是，整个研究范围被拓展到宏观环境。宏观环境区别于单纯研究认知和推理对应的微观环境。在这样的过程中，那些青年（智能体）当中，不适应自然环境的首先被淘汰了。因为他们在成长中，的认知禀赋有缺陷，也就是不正确的那些，无法适应自然环境对他们的挑战。无论用什么样的性格，无论用什么样的教育方法都无法令他们幸存。与刚才那些可怜的青年例外的是，可能存在极少数无敌超级青年。他们无论什么样的性格，无论面对多么正面恶劣（直接的外部负向冲击）或者多么反面恶劣（不知觉的外部负向腐蚀），无论自然环境还是社会环境，都不会使得他们被淘汰，至少能够活得和正常人一样好。当然可能这个描述的极端的青年只是一种理想状态。大多数人介于二者之间。那么经过社会的淘汰之后，活下来的青年智能体们当然还会继续竞争合作，但是是处于更加稳定同时也更加脆弱的方式进行，宏观层面体现在社会环境的正向演化（不排除各种因素导致文明盛极而衰的负向演化的可能。）事实上，正是这样子，所以社会才从真菌的群落，到动物的社会，再到早期人类的部落，再到现代人类的文明。社会发展促使各种现象涌现，社会经济人口技术等等，因此迫使人类认知层次越来越高，发展出高级思维，就是各种复杂逻辑推理，复杂形象思维和数理思维。文明进展促使我们思考现在的这个通用智能系统是否合理，是否不完善，怎么改善？甚至退一万步说，如果偏差太大，是否重建新的智能体生成系统和理论？

##### 接下来讲述的就进入宇宙了：

游戏世界本身作为通用智能体的环境，也是需要不断改进的。需要评判游戏世界是否是合理的，可以模拟的世界。如果自然环境也很恶劣，那么就像水星现在那样，那些智能体还能存在水星表面吗？不能（这里不考虑那些非我们能够想象的基于非碳基介质存活的生命体）！那么这样的自然环境也是有缺陷的。有缺陷意味着对于发展通用智能体而制作的游戏环境没有意义。我们在游戏设计中就应当改进这个环境。所以事实上在设计游戏过程中，通用智能体的设计方式，就已经涉及到通用智能体的设计，与环境的设计两个工作。这两个就像珠和椟的关系。要想要通用智能体做好，就一定要把游戏环境做好。怎么评判游戏环境好坏？一定程度上，可以参照我们所处现实世界。事实上说到这里，我们会发现，我们需要设计一个描述环境世界的系统和理论（标准物理学等学科），以便能够对标描述认知和演化世界的理论（认知科学，社会学，系统科学等）。无论是在现实层面，还是理论层面，二者都在不断交互和演化着的。

##### 最后思维轨道偏离到玄：

最后说一个很空泛的话，我们人类所处在的已知的世界，是不是高级智慧文明生命设计出来给我们的呢？就像《楚门的世界》？那么，这样的世界是不是层层嵌套的呢？就像很多层叠世界？此外我还想再问一个玄的问题，生命有灵性吗？可以回转吗？我们认为的通用智能体呢？我们可不可以认为，那个椟，会成为更高级文明的珠。那个更高级文明的珠，也对应一个椟。而那个更高级文明的椟，又是更更高级文明的珠，以此嵌套。当然，不一定是线性嵌套结构，也可能是更为复杂的嵌套结构。





#### TODO 思考机制_2021/06/26

> 记录于 #日期/2021-06-26 于岳麓山下桃子湖畔

[[思考机制]]

做什么【事情】。
通过什么【流程】（或者说【方法】、【方式】）实现【事情】。
用什么【工具】支持【流程】。
在什么【时间】支持【流程】。
在什么【空间】支持【流程】。
用哪些【任务】支持【流程】。
用哪些【物资】支持【流程】。
用哪些【知识】支持【流程】。


思考机器，有：
【什么】
【为什么】
【怎么】
【

其中，
【是否】是【什么】的特例；
【在哪里】、【在哪些区域】是【什么】和【空间】的范畴运算之结果；
TODO时间、人物也是类似；


思考的时候，这些流程层层展开、循环思考，但是需要考虑一个时间、空间、资源、智力、知识、情感等制约因素；


但是实际在空间中呈现网络结构。


举例：

“管理数据流，到移动硬盘，用GoodSync。”；
洗衣机转手定价博弈问题；


意象：

相对的：
不能被复用的：实词
	具体的一些定理、定律、假说、猜想

能被复用的：虚词
	【定律】、【提出】、【概括】、【论证】、【证明】

（候世达2018）：“每个婴儿都是天生的科学家。”



#### 概念在一定条件下会演化

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-06-27 于岳麓山下桃子湖畔


如同侯世达2018所描述的，城市的演化变迁那样，个体认知的概念也是会不断演化变迁的。举例子：我看到了树，于是定义这种样子的树都称为树。但是后来我看到了和原来定义的树不一个样子的树，比如，原来定义的【树】实际上对应现实的法国泡桐，后来看到了榕树，于是我就【比较】二者差异。发现有共性，也有不同点，于是我就把共性部分仍称为【树】，个性部分就在共性部分旁边加上一个新的定义，一个定义为【a】，另一个定义为【b】并且分别附着在定义【树】旁边。根据【教育的规范作用】，我们映射【a】是【法国泡桐】【b】是【榕】，合并起来就是【法国泡桐树】【榕树】。于是这样的概念就演化了。这个演化属于分化，或者说具象化、外延化再关联化。



#### 神思者：遗忘_2021/06/29



<category>【神思者】</category>

> 记录于 #日期/2021-06-29 于岳麓山下桃子湖畔

（看别人讨论的）遗忘最先忘记你不关注的部分，这个部分大多数是细节。


#### 因果推断里的反事实

<category>【智能】</category>

反向推断逻辑。「如果怎么怎么样，那么会怎么怎么样？」


#### 概念的比较操作

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-06-30 于岳麓山下桃子湖畔

比如，原来定义的【树】实际上对应现实的法国泡桐，后来看到了榕树，于是我就【比较】二者差异。发现有共性，也有不同点，于是我就把共性部分仍称为【树】，个性部分就在共性部分旁边加上一个新的定义，一个定义为【a】，另一个定义为【b】并且分别附着在定义【树】旁边。根据【教育的规范作用】，我们映射【a】是【法国泡桐】【b】是【榕】，合并起来就是【法国泡桐树】【榕树】。

#### 神经元功能机微观形态差异_2021/06/30

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-06-30 于岳麓山下桃子湖畔

可能不是那样简单的单个或者几个神经元的交互，而是一簇神经元共同交互然后通过演化（剪枝）等途径生成最终一个可以实现相对独立功能的机器。同一个功能的机器可能最终产生不同的形态，但都可以完成主要功能。也可能产生别的副作用输入输出，这个对于系统来说是有不确定性的宏观的难以察觉的缓慢的影响。有点类比文明的文化差异性。

#### 教育之作用之一是规范

> 记录于 #日期/2021-06-30 于岳麓山下桃子湖畔

TODO2017年的提到，映射的概念，个体认知与外部共识的连接。
那么教育作用之一，除了引导个体生成内部认知之外。此外还有一个作用，就是同时建立这样的映射，称为规范。

#### 功能机之强制清除过去认定的概念机

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-06-30 于岳麓山下桃子湖畔

【强制清除过去认定的概念机】

运作时的宏观表现：比如你自己的信念生成的概念，如果外界告诉你真实的或者其他知识，你分析后被你认同，那么就会重新覆盖原有的记忆（信念值）。


#### 归纳演绎和深度学习

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-07-01 于岳麓山下桃子湖畔

【猜想】：是否归纳类似后项传播？是否演绎类似前向传播？

#### TODO空间想象力机制_2021/07/01

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-07-01 于岳麓山下桃子湖畔
> 语音输入法


首先构造一个三维的矩阵，每一个矩阵对应一个像素点，或者说一个元素用像素点来表示，每一个像素点它的构成是一个神经元，一个基本的像素点表述的神经元，每一个像素点神经元都有其他的嗯关关联的像素点神经元进行一个连接。与此同时，每一个像素点都伸出一个至少一个嗯神经纤维，这个神经纤维跟其他的一些主控神经元连接，我刚才说的那个表是像素点的神经元，其实是一个输入和输出，这是一个输出的一个显示屏，相当于起了个输出三维数据的功能。我这样的一个三维数据还需要通过通过一个二维的一个投射变换，把它输出到一个显示屏的二维像素点上面那么这个头像变化，又是有一些专用的投射神经元组来完成的。

其实这在这个想象力机制当中里面的重要的难点在于说，如何进行数据的生成还有数据的处理，这样的一个生存和处理机制呢，使用什么来进行规划的，以及他的内在的对他进行处理的神经元组这个功能组呢，他是怎么形成的，他是什么样子的的？

所以说一个叫做意象的一种概念，必须要被描述进行详细的阐述。

一个基本的意象，他是由按一组已经被誉生成，并且存储的数据流构成的。这样的数据流是俄可以给他直接输出，到三维输出像素点上面的。你可以把意向数据流想像成，嗯，或者说那你成一种预设动作。

不同的意向数据流（接下来直接用波信号代替），他是只他们之间就相当于一些基本的三维波信号这些播他们之间可以进行叠加可以进行变换。

关于这些意向留那么它们的和是怎么被预处理和生存的呢？这个就和认知学习这些机制有关系这里，我们暂时先不表。


关于这些基础的，不过他们是怎样被预处理和生成的呢？我们这里想到了一点猜想，就是他可能是在早期的学习过程的，或者说对这个是嗯嗯，外界环境的一个接触过程当中，他首先接触到了一个复合的一个信号，然后他将这个复合的信号进行一个解构的过程。额在这么一个结构的过程当中可能会结构出啊，各种各样的不同的结果，这里面哪一种结果，更能够按对应的合适的相对合适的那种基础的玻呢？所以这里就又涉及到一个啊，通过他所生成的这么一个结果进行一个啊，正向的一个图一眼，然后来推演出，他刚接触到的一个环境当中，额度硬的结果进行匹配，如果证明一个匹配，只是偏差太大，那么他在重新进行次解构的过程。这个事实上就有点类似于最基本的BP神经网络的那么一个正向传播和反向传播的一个概念。只不过差别在于最基本的BP神经网络的，他其实是相当于是一个特饮模型按，而我们这里面讲到的这么一个按结构过程，他是一个相对来说，微观机制上更复杂的一个这么一个模型。但是，其中的一些抽象的基本的原理却是非常相似的。这么一个过程，其实就是钱存在于我们的潜意识当中的，也就是说，你实际上可能并没有感觉到这么一个过程的存在，或者说很难感知到这么个过程的存在，他就像深藏于你的思维大海当中的那个，蓝鲸那样。

我这里稍微说句题外话啊，像这样的一个潜意识过程，其实也存在于我们的其他的一些思维的领域。比如说那简单的算术计算啊3+5或者7+9或者2×10或者啊，20×53巷只诸如此类的一个计算过程，他实际上因为按这种计算过程过于基础，或者说经常被我们调用到，因此我们直接升做了一个按摩，快把他那存储在那个我们的大脑当中，到时候他如果需要使用的时候直接给他调用即可。哦，事实上，对于如果我们需要进行那个更复杂的，比如说啊，1325×8465这样的一个算术运算啊，或者说让比如说一些基本的一些符号运算那么或者说更基础的复杂一点的符号运算。事实上这个时候按我们一般来说，都是通过鲜意识到去调用这些按模块，然后让他进行一个对这些模块那些按照一定的规则进行的复合运算。当然我们也是可以将这样的一些运算把它按进行一个模块化，然后直接放在啊大脑的在算法存储库当中，到时候需要运算的时候就直接调用，但是事实上我们很少这样子做的原因是因为爱如果要这样子做的话，那么我们的那个大脑的算法存储库需要存储海量的这类的哦，算法模块那么事实上对于我们有限的那个大脑资源啊来说的话，其实并不是很合适的，也就是说，他的那个啊，成本是很高的。这一点其实我们在啊如果嗯，同学们有计算机代码编程的话，你们也能感受得到。


嗯，我们先可以我们可以猜想一下有哪些基本的波信号。

通过我对偶像一些玄学的一些问题的探究探究，他们那些恶一些哲学的意象本质，我在想和好，比如说举个例子啊，他一个基本的异乡，留有向左啊，发散收敛。如果用基本的数学来表示的话，我们其实可以用一些基本的叫做什么数据波的形式来表述。


这里面要区分两种类型的啊，想去啊，智能体的想象力机制。第一种是比较理想的，想象力，这种想象力就是他产生的数据流，是不怎么失真的。他产生的想象力机制，这是啊，比较容易失真的。那么我们怎么去理解呢？我这边就打个比方嗯，那种理想的智能体哦，就类似于计算机，现在目前我们所使用的计算机的计算能力那样还有计算程序量，只要你输入的数据正确程序正确没有收到其他其他奇怪的bug作用那么事实上你会发现它的它的程序运行过程都是精准无误的，而另外一种我说的那种类人智能体的机制，他更符合人类的实际特征。嗯，就是他有专门的注意力，他容易被分心他的想象产生哪些东西，其实有很大的，不确定，容易疲惫。

这两种智能体的想象力，直至来说的话，那我认为至少目前我认为理性的理想的那种类似计算机的那种智能体旗帜。嗯嗯，在分析当中更容易被分析，所以我们要做研究的话，做那个分析的话，就先从这种简单的相对简单的情况来入手。



空间想象力的这些基础信号，与语言推理当中的那些基础词汇或者说基础的概念词汇，存在态射关系。



#### “段子：能不能当总统？”的因果推断问题

> 记录于 #日期/2021-07-03 于岳麓山下桃子湖畔

克林顿之【信念】中 ，小前提：「P(克林顿当总统|和X结婚)=1，暨P(克林顿当总统)=1。」。

意味着，如果大前提是X=希拉里，那么结论P(克林顿当总统)=1。

如果大前提是X!=希拉里，结论P(克林顿当总统)=1。

反之，希拉里之【信念】中，小前提：「P(Y当总统|Y和希拉里结婚)=1。」。

意味着，如果大前提Y!=克林顿，那么根据「小前提：如果当总统的是Y，那么!Y就不能当总统。」，得出结论：克林顿不能当总统，暨P(克林顿当总统)=0。

如果大前提Y=克林顿，那么根据「小前提：如果当总统的是Y，那么!Y就不能当总统。」，得出结论：克林顿能当总统，暨P(克林顿当总统)=1。

上述问题存在对偶问题。

此外有个问题，如何区别「Y!=克林顿」与「!Y=克林顿」？
Y不是克林顿？没有Y是克林顿？





#### 随想：咬文嚼字：管理人生之基本的思考之机制，之去除了知识之层面的和与他人交互的内部的思考之流：20210704-20210705

<publish>【LifeManagementSystem】</publish><publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

> 记录于 #日期/2021-07-05 于岳麓山下桃子湖畔

TODO后续补充完其它的

分析当下时候，我与你交流：

当下时刻我认为之状态：

我认为什么

我认为你认为什么

我理解的什么

我感觉的什么：感觉从主观判断确定性上小于我认为的。

这个问题可能是我不太理解的

这个问题属于质疑的问题

这个问题属于你认为没有听明白的问题

当下时刻我之状态：

我有的：对应上升。

我没有的：对应下降。

当前时刻我之认知我：

我认为（是）的：等于（我预期的）

我认为不的：等于（我预期不的）

我所知道的：我认为我有的；或者别人认为我有的，然后告诉我这个事，然后我  
接受了这个事，然后我认为我有的；

我所不知道的

我跟据我所知道的认为

我认为我所知道

结合上面的因素，可得：

我想要的状态：等于我认为我需要有的，且我认为我有可能能够达到的；

我需要有的状态：首先我根据我认为我之状态之优劣，然后我跟据我认为我所知  
道的，然后我生成行动计划：暨我认为我需要之状态，和我认为这个状态之优  
劣，和我认为为了达到这一状态之行动方式。上面生成这一计划过程可以多次进  
行。我根据这一状态，和行动计划，然后我发出行动指令进行实际行动，然后我  
认为现在的时候我有的新的状态。然后我跟据我有的新状态更新我认为我所知道  
的，得到我认为我所新的知道的。然后我根据我认为我所新的知道的，我生成我  
认为现在的时候我有的状态之优劣，然后我跟据这个优劣，并且我跟据我的新的  
知道的，我比较我之计划之优劣，我判断是否这个状态是我认为我需要的。如果  
是优，则相关的目标状态是我需要的。当然上面过程全部是没有别人参与的，除  
了行动过程。如果复杂点，还应该考虑别人的情况，这需要涉及到别人对我的影  
响，和计划行动和实际行动中的博弈。根据反复思考过程和数次行动过程之综合  
分析，可得我想要的状态；

我不应该有的：

我应该没有的：

我不应该没有的：

我需要的：我现在没有的，但是我认为（预期）我应该有的。或者，我现在有或  
者没有的，然后别人认为（预期）我应该有的；

我不需要的：类似上面；

我想要的：我没有的，然后我需要的。或者我认为我没有的，然后我需要的；

我不想要的：类似上面；

我有能力达到的：（我或者我认为的或者别人认为的或者我认为别人认为的）（  
（有或者没有）的，并且（想要或者不想要）的，并且（需要或者不需要）的）  
；

我没有能力达到的：类似上面；

如果多次套娃我认为你认为我认为你认为这样的思考流，那么严重降低思考意义  
值，严重增加思考难度值。

TODO那么这里面，我知道的是什么？怎么生成优劣值？怎么定义我认为？我认为是否  
可以用信念值来表示？

TODO我准备在逻辑层面编写实现上述逻辑分析程序。至于神经元层面先暂时不考虑。



#### 随想：常常思考思考人生之基本问题

<publish>【LifeManagementSystem】</publish><publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

<category>【管理】</category>

> 记录于 #日期/2021-07-05 于岳麓山下桃子湖畔

我认为我在哪些领域：
宇宙是什么？
我的评价标准是什么？
我是什么？
我处于什么状态？
我的潜能是什么？
我的人生目标是什么？
我的不足和挑战是什么？
我的能力和优势是什么？
我拥有什么？
我可以做什么？
我被禁止和不允许做什么？
我被期望做什么？
我需要做什么？
我想要做什么？




#### 语言拼图

> 记录于 #日期/2021-07-06 于岳麓山下桃子湖畔

根据语法，设计不同词性的词汇为一个锁链拼图玩具，可以通过接口衔接不同词汇形成句子。



#### 关于对家里烧水流程及其分析2021/07/19



<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-07-19 于漳州市芗城区

##### 场景

场景：
- 滤水机
    - 转换开关：控制是否过滤的水管
    - 水量开关：控制开关水量
    - 未过滤的水管
    - 已过滤的水管
- 烧水壶
    - 烧水壶座
- 玻璃水瓶
- 保温瓶
- 接水盆
- 水桶

##### 流程：


最终的流程：

流程之于【主流程】：

1. 【检查各壶之状态】；
2. 当：
    - 当「烧水壶之水之『水量为无水』」的时候：
        1. 【取水】；
        2. 【烧水】；
        3. 返回【流程1：【检查各壶之状态】】；
    - 当「烧水壶之水之『水量为有水、是否烧开的状态为未烧开』」的时候：
        1. 【烧水】；
        2. 返回【流程1：【检查各壶之状态】】；
    - 当「烧水壶之水之『水量为有水、是否烧开的状态为烧开』」的时候：
        1. 【转换水到各容器】；

结束流程之于【主流程】；

流程之于【取水】：

1. 当：
    - 夏天的时候：
        1. 将转换滤水机之开关到未过滤的水管处，然后放水到接水盆，放2盆。每一盆水倒到水桶；
    - 非夏天的时候：
        1. 将转换滤水机之开关到未过滤的水管处，然后放水到接水盆，放0.2盆。每一盆水倒到水桶；
2. 转换滤水机之开关到已过滤的水管处；
3. 放置烧水壶在接水盆内；
4. 打开水量开关，放水到烧水壶内，大约装水到满；

得到「相关的取水之结果值」，结束流程之于【取水】；


流程之于【烧水】：
1. 放置烧水壶在烧水壶座上；
2. 旋转其壶口使其远离墙壁；
3. 打开烧水开关，开始烧水，直到烧开为止；

得到「相关的烧水之结果值」，结束流程之于【烧水】；


流程之于【转换水到各容器】：
- 当「保温瓶之水之水量为不满」、或「玻璃水瓶之水之水量为不满」的时候：
    - 当「烧水壶之水之『水量为有水、是否烧开的状态为烧开、水温为高』」的时候：
        1. 【倒水】：「【烧水壶】、【保温瓶】」；
    - 当「烧水壶之水之『水量为有水、是否烧开的状态为烧开、水温为低』」的时候：
        1. 【倒水】：「【烧水壶】、【玻璃水瓶】」；
- 当「保温瓶之水之水量为满」、且「玻璃水瓶之水之水量为不满」的时候：
    - 当「烧水壶之水之『水量为有水、是否烧开的状态为烧开』」的时候：
        1. 【判断该容器是否需要倒水】：「【玻璃水瓶】」；
        2. 当玻璃水瓶需要倒水的时候：
            1. 【倒水】：「【烧水壶】、【玻璃水瓶】」；
- 当「保温瓶之水之水量为不满」、且「玻璃水瓶之水之水量为满」的时候：
    - 当「烧水壶之水之『水量为有水、是否烧开的状态为烧开』」的时候：
        1. 【判断该容器是否需要倒水】：「【保温瓶】」；
        2. 当保温瓶需要倒水的时候：
            1. 【倒水】：「【烧水壶】、【保温瓶】」；

得到「相关的转换之结果值」，结束流程之于【转换水到各容器】；


流程之于【检查各壶之状态】：
1. 检查烧水壶之水之「是否烧开之状态、水温、水量」、检查玻璃水瓶之水之「水量」、保温瓶之水之「水量」；
得到「相关的状态之结果值」，结束流程之于【检查各壶之状态】；


流程之于【倒水】：「【源容器】、【标容器】」：
1. 倒入【源容器】之水至【标容器】中直到『「【源容器】之水之水量为满」或「【标容器】之水之水量为无水」』为止；
结束流程之于【倒水】；


流程之于【判断该容器是否需要倒水】：「【该容器】」：

1. 如果未来一段时间内需要大量用水，则【该容器】需要倒水。否则【该容器】不需要倒水；

得到「相关的状态之结果值」，结束流程之于【判断该容器是否需要倒水】；



##### 分析：

需要考虑的因素：
- 有哪些主体；
- 有哪些状态；
- 有哪些条件限制；
- 有哪些常识关系；
- 有哪些推理知识；
- ……；


需要考虑的主体：
- 烧水壶；
- 保温瓶；
- 玻璃水瓶；
- ……；


需要考虑的状态：
- 水量；
- 水温；
- 水是否被烧开；
- 气温；
- ……；

需要考虑的条件限制：
- 被烧的水不能被塑料水管之塑料污染；
- 墙面不能受潮；
- 容器之水不能溢出，暨容器之水量不能超过容器之最大水量；

需要考虑的常识关系：
- 气温高的时候，暴露在室外的塑料水管里的水会被塑料污染；
- 烧开的水形成水蒸气会使墙面受潮，长期以往会损坏墙面；
- 刚烧开的水很烫；
- 烧开的水会慢慢变冷；
- 玻璃水瓶可以装冷水、也可以装烫水；
- 玻璃水瓶适合装冷水；
- 保温瓶可以装冷水、也可以装烫水；
- 保温瓶适合装烫水；
- 烧水壶可以装未烧开的水，也可以装烧开的水；

需要考虑的推理知识：
- 玻璃水瓶应该装烧开的水；
- 保温瓶应该装烧开的水；
- 若保温瓶装了未烧开的水，则应该尽快烧开瓶里的水；






#### 解决问题机制_2021/07/23


<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-07-23 于漳州市芗城区

思考例子：表格软件找函数；

【形成目标】「【主体】为【我】，【目标】为【「在表格软件中，找一系列适当的函数组合成为所需的每周记录。」】」

【现状1】

【条件1】

我需要实现【事务1】：「在表格软件中，找一系列适当的函数组合成为所需的每周记录。」。
【分析【事务1】，在现状集【现状1】，给定条件集【条件1】】；



过程【分解事务为子事务】：「【事务】」
1. 【遍历查找可能的分解过程】；
2. 对于每个罗列的分解过程【过程元甲】，尝试调用【分解事务为子事务】；
结束过程【分解事务为子事务】



分析过程：
1. 【分解【事务1】为范畴集合【子事务】】；
    - 【子事务】组成：「【事务1.1】【事务1.2】、事务【1.3】……事务【1.n】」。
    - 递归分析【子事务】。
    - 分析过程：
        1. 【事务1.1】



过程【【分解【事务1】为范畴集合【子事务】】】

TODO 待续




#### 自我管理分析需求_2021/07/29

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-07-29 于漳州市芗城区

【分析需求】：

1. 首先思考：我需要什么？
2. 反向分析，为了我需要什么，需要不断调用以下思考过程以获得信念：
    - 【现状】：我现在有什么？
    - 【欲望】：我想要什么？
    - 【外界期许】：我被期待成为什么？


#### 内生问题、外生问题_2021/07/29

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-07-29 于漳州市芗城区


对于一个问题的回答，分为两种情况。一种是由于问题是外界抛过来的。可能与管理分析过程中的中间生成的问题类似，定义为【外生的问题】。另一种是原生的，自己内观过程中产生的问题，定义为【内生的问题】。





#### 思考和分析问题流程：2021/08/06（暂停这个思考）

<category>【智能】</category>

【问题1】之【内容】为「给定excel表格内容，从A1:A10中，提取不重复项，复制粘贴到列B。」；

【目标】之【内容】为「【解决】之【内容】为『【问题】之【内容】为【问题1】」』」

【解决过程】：
「
【更新】/*按照一定时间*/：
「
        1. 【新建】：「【内容】为【分析过程1】」；
        2. 【分析过程1】；
」
」

/*按照时间倒叙列出*/


【分析过程1】：

1. 【新增】：「操作过程类型的【操作过程1】在【分析过程1】中」；
2. 【操作过程1】；

【结束】：「分析过程，【分析过程1】」；



【操作过程1】：
「
    1. 定位到A1；
    2. 复制A1之值到B1；
    3. 定位到A2；
    4. 复制A2之值到B2；
    5. 传来一个信号，好像没有对比A2和A1的值，这样操作好像错了。
    6. 重新分析、重新解决；
」

【新增】：「操作过程，【操作过程1】」；

【复制】：「解决过程，【解决过程1】，【操作过程1】，里面」；

【解决过程1】：


新增操作过程原来的【操作过程1到
解决过程1：
1. 【定位到】：「A1，位」；
2. 【复制】：「A1，B1，值」；
3. 定位到A2；
4. 复制A2之值到B2；
5. 传来一个信号，好像没有对比A2和A1的值？
6. 【对比】：「A2之值和A1之值」；

TODO 待续


#### 不用，不能，不想

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-08-07 

不用，是客观上经过决策认为不需要做某事，也可以达成自己的目标满意度。
不能，是外界环境约束，不允许做某事，无论是否达成自己的目标满意度。
不想，两种情况。
第一是主观上约束自己不允许做某事，无论是否达成自己的目标满意度。
第二是主观上认为不愿意做某事。因为经过自己分析或者外来建议，得到了结论，即使做了某事，也不能达成自己的目标满意度。

上述三种，可以互相转换。

我认为我应该做什么，或者我认为不应该做什么，属于自己经过理性思考得出的结论，并且作为决策的参考。





#### 感觉是一类属性

<publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-08-08 于漳州市芗城区

感觉作为一类属性，应该嵌入到每一个语法、词项，作为其属性之一。感觉是附着在对于每个对象上的，而感觉的外在表达方式是通过每个对象附着的词项表现出来的。


#### 关于判断点：“我知道了”

<publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

<category>【智能】</category>

> 记录于 #日期/2021-08-18 于漳州市芗城区


不同的人对于“我觉得我知道了/我了解了”的判断点是不一样的。有的人觉得必须能够完全理解才算是确认“我知道了/我了解了”，有的人觉得阅读过了，经历过了，有个印象，就算是确认“我知道了/我了解了”。当判断完毕时，个体才会完全聚焦于下一个待解决的问题。




#### 人类图通道

> 2021-08-19


启迪是创意和领导力和推广。
炼金术士是转化或脉冲。

条件是字段。

#### 记忆的联系纽带

<publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

<category>【智能】</category>

> 20210824

大脑记忆事务往往会在不同的记忆碎片建立联系。这时候总有一个链接媒介。比如说，我想起六年级暑假英语补习班的事情，就会想到那个时候发生了与之相关的事情，比如，烧烤时候的看书装文艺的事情。这两个事情因为那个英语补习班而联系起来。但是为什么对这个事情印象深刻，导致被回想起来？因为我回想起来的时候，正好在说补习是否有意义的事情。而其他事例我实在是难以被因为有联系而被唤醒。唯独那个事情因为印象深刻，所以在大脑里，其联系程度之于英语补习这个事与烧烤这个事之间相对其他事情更大，并且同时那个事情确实影响深刻，暨其总体印象度更大，因此优先调取其记忆。

另外一个事例，因为我正在讨论补习是否有意义的事情，所以我就寻找补习相关的直接体验，是否有补习过？是！那么对补习什么感受？不喜欢和痛苦！我本人其实潜意识里排斥补习的情绪导致的反应，因此当我想到补习的时候，大脑调用补习相关的事件时，容易调用更容易调用的事物，最后调出了比如导致我因为补习而不愉快的事情，如每天上午英语补习导致我没法玩想要玩的游戏的事情对我造成的令人痛苦的感觉。这个说明了，同样的痛苦的感觉，以及发生在同一时期，以及二者之间的因果关系，是链接玩不了游戏这个事物和英语补习这个事物的联系纽带。

#### 演绎

<publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

<category>【智能】</category>

>  #日期/2021-09-20 


演绎是一种在现有策略下的试探探索。提出一个不成熟的观点，也许近代西方科学发展过程中，演绎过程中，恰好猜对了正确的模型和理论基础（例如牛顿力学、日心说等），而中国古代更注重归纳，却在错误的理论上（例如地心说），没有更勇敢大胆探索新的可能性的理论，因此在近代未能发展出现代科学雏形。

#### 人类思维能力特点


<publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

<category>【智能】</category>

>  #日期/2021-09-20 

人类行为与思维过程是密不可分，并非孤立的。在行为上演往（类似于正向演算过程）在思维中不断反思、归纳（类似于反向纠正过程）。

#### 人类思维能力优势


<publish>【ElementalCognitionSystem】</publish>

<category>【智能】</category>

>  #日期/2021-09-20 

人类思维能力其实有局限并非像计算机那样擅长逻辑运算，因此需要用归纳方法来配合逻辑推理。也许这样的策略使得人美更易于适应于生存在自然环境。



#### 现在事件如何刺激调取过去的记忆

#思考 #想法

> 2021-11-06

> 灵感来源：《表象与本质：类比、思考之源和思维之火》那本书

比如对于书中那个例子里那个司机来说，刺激他的那个事务假如存在有多个抽象概念，其中一个概念，可能在该司机的认知中表现为就是“大坝影响了当地人生活导致对其评价不好”。对于平时，该司机历史生活经历可能累积了许多含有“不好”这样评价的更抽象的概念，那么累积到当时情景下其作为一个“火药桶”，随时可能被引发。恰好这个时点上，这个“火药桶”与该事物中那个概念中的“不好”这样更抽象的概念重合了，也就是说，二者因此关联更为紧密。这个概念因此充当了“导火索”，“引爆”了这个关联，或者说，这两个概念在类比过程中呈现的共性，也就是“不好”这个抽象概念被凸显出来，大大增加了被思维过程调取出来作为对该事务的反应的可能性。事实上，经过比上述表述过程还复杂的思维活动下，在诸多可能的带候选的抽象概念中，这个“不好”的概念脱颖而出，从一开有可能被选中，定格为最后被选中，从而从司机口中脱口而出的话语。



#### 关于独立研究


> 2021-09-30

如果是独立研究，那么几个人分別独立研究，假设互不干扰，借鉴，那么就能发现，有可能出现重复路径越多的研究，就越常见，但是不一定说明该研究方向得到的结论正确。借鉴，检索大量文献的目的在于，排除掉重复路径，发现自己的路径是新的。或者验证这个路径是活的。文章其实是在你做了大量阅读，得到了一个笔记空间树之后，再树的基础上串接出的一条新路径罢了。


#### 关于大脑垃圾

> 2022-02-02

脑子里经历太多，存储了各种过去塞入的存储的杂乱无章的数据，又没有及时清理干净的那种状态，可以想象出电脑系统盘长期使用后，许多微小冗余垃圾堆叠阻滞运算速度的场景吗？就像那样！心灵学问称为心不清净有挂碍，或者心已染俗不在复归纯粹。俗称放不下。这些微小垃圾一方面用不到只会占用大脑存储空间。一方面在大脑运算别的事务过程中，那些微小的冗余垃圾（可能包括一些负面情绪）被顺带调用运算，让运算的脑电路多走弯路，降低了运算速度（比如你要做某件正经事却会无意识泛起以前经历过带来的不令人愉悦的感觉）。另一方面长久以往它们失去了垃圾标签，被大脑检索到要及时清除的链接。因此难以识别出来，被分离出来与正常的文件，只能静静混在正常存储数据和程序中，难以被发现萃取分离清除。

























[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[心理条件]: ../../Notes/一些零散的想法/心理条件 "心理条件"
[//end]: # "Autogenerated link references"